Hello
小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下code x的功能模块详解
回到code x里边
我们可以看一下啊
它这个里边其实还有很多功能模块
比如说左侧这里边有新对话
搜索插件自动化等等对吧
下方呢还有一个设置
中间这个区域呢下右侧这里还有很多模块
右侧这里还有模块
所以这些模块呢我们要想把code x使用好
都需要去掌握每一个模块都有什么样的功能
对不对
所以接下来呢我们要说的
其实就是这个部分内容
当然呢在说这些功能模块之前啊
先来回顾一下我们上节课留的一个尾巴
什么尾巴呢
上节课我们是不是创建了两个项目呀
一个是做一个页面实现to do list的对吧
还有一个是帮我实现一个餐馆的首页
看下这两个项目的效果怎么样
想看这个效果呢有两种方式
一种呢是我们打开它的工作空间
也是打开他的目录
然后双击找到里边的这个index HTML
打开看一眼还是很美观的
对不对好
这是一种呃看的方式
第二种呃呃不不还没完事
这里面还有一个to do list的呢
对不对好
这是to do list的好
大家可以进行添加删除等等
就增删改查嘛
代办事项好
那翻回来
这是第一种方式
第二种方式还可以怎么办呢
我们这里面其实是有浏览器的
在哪呢
大家看啊
我们无论是选中这个也好
选中上面这个也好
其实在右侧这里边啊
是不是有一个这样的图标啊
我们点一下这个图标
点一下这个图标之后
你可以看到我们默认啊
他肯定是这样的
我们点开它是空的
空的之后呢
这有个加号点加号
这里有一个浏览器
看到了吗
我们点一下这个浏览器
这里就会输入一个输入ULO地址
然后把你那个本地访问的地址给到他就可以了
或者你感觉麻烦
你也可以直接点它这里边所给出的这个index点HTML
他说点它就能看对吧
我们点一下
你看右侧是不是就访问这个地址了
然后大家可以看到就能看到了
也就说cox其实它是集成的浏览器
当然它这里其实是浏览器的插件对吧
好我们关掉这是一种
然后下面这个也是如此
我们点这个index HTML呢
它就可以看到这个to do list了
效果还是很好的
好关掉它不管它了
我们翻回来说我们本节课的重点功能模块详解
先来说第一个功能模块
搜索历史对话
左侧菜单栏的搜索
或者是快捷键CTRL加G就可以打开对话搜索
可以搜索到所有的历史对话
注意温馨提示
只能搜到对话的标题
是无法搜索到对话的内容的
你比如说我们回到这边
我们直接点左侧这个搜索
或者是大家按CTRL加G也可以打开
你看下面有很多是历史我的信息
对不对
在这里你就可以搜到了
比如我要搜餐馆
是不是就能搜到了
这是我历史的对话
对不对啊
帮我实现一个餐馆的首页
这不是我们历史的对话的标题吗
对不对
OK它只能搜索这个
你可以通过这样的方式来实现一个
历史对话的搜索
因为你现在我们说的对话可能比较少
后续我们会越来越多
越来越多越来越多
对不对
所以历史的对话信息呢
你可以通过这样的方式来进行搜索
我们再来看第二个功能模块
对话重命名
我们可以将对话进行重命名
只需要双击对话就行了
这样的话就可以改变对话的标题
因为我们上节课说这个呃
刚刚说这个搜索是搜索这个标题对吧
这标题其实是可以改的
比如说某些带重点的
你可以格外用某些你熟悉的文字去标识它
比如说我们可以把这个你用哪个模型双击
你看啊
我们选中它
双击就可以改了
比如说这里呢我们后面可以加个杠特殊对吧
好保存
此时它就变成杠特殊
所以此时我们搜啊
我们CTRL加G或者说按左侧这个搜索搜一个特殊
你看他是不是就出来了
所以你可以通过这样的方式去帮你标注
一些特殊的绘画啊
这样的话就可以去更改了
好那我们接着往下看
第三个归档
如果对话过多
可以点击归档
后面的就是点击这个对话框
后面这个归档按钮进行归档
归档后呢
对话列表中将删除对话
对话会进入到设置里的已归档对话列表当中
当然呢也可以进入到已归档列表当中
取消归档自对话自然回复
我们给大家操作一遍吧
来到这边
比如说这个对话没有意义
任何意义
所以我们就选中它右键啊
不用右键对吧
再到后面
这有一个像一个小房子的一个按钮一点啊
像一个文件的按钮一点就进行归档了
我们点击确定
这时候就归档了
大家可以看到顶部这里弹出个对话框
查看已归档的聊天
对不对
从哪查看呢
在设置这里边
然后找到设置
然后设置里边往下找
有一个好已归档对话
你看这是我的历史归档
刚刚我们归档那个就是这个
对不对啊
这是已归档的对话
我们翻回来好
那这样的方式就可以完成归档
当然说老师我归档之后
我又想把它复原怎么办
我们依然点设置
找到已归档对话
然后这里有个取消归档
取消归档之后翻回来
你可以看到这个归档又回来了
在这呢你现在用这个用的哪个模型特殊
是不是哦
这就是关于归档的操作
不需要的对话就可以进行归档
因为呃你对话可能会越来越多
所以不需要进行归档好
再往下看呢是一个权限管理唉
这点很重要啊
大家要仔细听
在对话框的下面会有一个下拉菜单选项
为权限管理code x的控制啊
就是权限控制是围绕着沙箱展开的
会将当前工作空间
也是当前项目的文件夹作为沙箱进行管理
它在哪呢
我们看一眼啊
我们开启一个新的对话框
你看这里边就是我们所说的权限管理
它一共有三个
分别是默认权限
自动审查和完全访问权限
这就是我们这里所说的权限管理
那么刚刚也说了
他的权限管理是围绕着沙箱进行展开的
就将当前项目文件夹作为一个沙箱
比如说code x杠shop
然后code x杠list就是一个沙箱
大家还记得最开始我们安装完之后
这里边上面有一个设置沙箱
对不对
点
那个沙箱其实就跟我们这节课相关了
那我们往下看
它分别刚说了有三种呃
权限管理
默认权限
自动审查权限和完全访问权限
我们依次来说一下
先来说默认权限
在默认权限下
code x具有对沙箱文件
或者说对下乡里的项目的文件及文件夹
具有读写的权限
啊
啊就是说你当前这个对于我们现在不是默认吗
大家看这里都是默认权限
这个也是默认权限对吧
然后这个默认权限下就对于我们code x杠shop
这个目录是有读写权限的
OK那么当然它也有限制
默认情况有什么限制呢
注意第一个是不能修改沙箱外的文件
第二个是禁止联网
JM主要针对于cod code x的云端啊
哦这云端只是一种
比如说你要去通过npm install去下载资源对吧
或者你需要用到某些权限的时候
他是不能做
比如说访问GITHUB
其实它是访问不了的
访问外网他是无法直接访问的
能明白吧
所以它是禁止联网的
默认情况下
当然无不管是禁止修改沙箱外的文件
还是禁止联网
什么是砂浆外的文件啊
刚刚不是说砂浆是当前项目文件夹
也就是说
它只能对于当前这个项目文件夹进行操作
项目文件夹之外的他能操作吗
操作不了啊
好那翻回来我们说他的这个限制啊
并非是模型的限制
就说我在模型当中给了他某些限制
不是的
而是通过code x底层操作系统的功能进行实现的
所以它这个权限啊其实做的非常到位
你不用担心
如果你是默认或者说设置了权限
你不用担心它会操作你其他的文件
导致你出现问题
对不对
好
这是默认权限
然后如果code x需要访问沙箱外的文件
或者联网需求
会进行一个提全操作
这需要人工审核
还记得刚刚我们在这儿有一个特别的蓝色字
就是需要你授权那个按钮吗
那个其实就是一个提权的操作啊
他会进行人工审核
你看你允许它它才会继续
你不允许它就会暂停了
好这是默认权限
第二个权限是我比较推崇的叫自动审查
自动审查模式下code x会调用模型
调用一个比较小的模型
就是这个权限管理的模型
会对提权操作进行安全审查
对这个提权的操作进行一个安全审查
什么是安全审查
他会定义一个高风险和低风险
如果是低风险直接放行
如果是高风险
依然会进入到人工审核这个流程啊
看一下是我们是否允许他进行操作
比如说他要进行删除文件
那这明显是高风险对吧
他就会进行人工审核了啊
这个就是自动审查
那么在自动审查模式下
其实我们是呃有效的避免掉了
一直让我们授权的一些操作
比如说勾修改文件
删除文件
增加文件等等啊
它会呃自动进行下去
就不需要我们每次都要去点一下
点一下点一下
那么麻烦了
所以大家看我们可以选中这个自动审查
这个呃模式好
我们再往下说
还有一种模式叫完全访问权限
当然这个模式我们非常注意啊
一定要code x开启了完全访问模式
相当于会无视沙箱的限制
它就是无视了整个沙箱的限制
什么意思啊
可以访问外部文件
也可以修改外部文件
也可以联网等等操作都是可以的
可以在电脑上进行一切操作
所以这是危险操作啊
当然大家看啊
一旦我们说我要去开启
这个完全访问权限的时候啊
这里边没有开启对话框
我因为有历史信息啊
你们第一次开启的时候
它会弹出个对话框啊
在这里面会弹出个对话框
然后在这里会问你是否要开启
你确认之后他才会开启
你不确认它是无法开启的
因为这是个危险操作嘛
当然对于我个人来说
我有的时候为了方便的话
我就会开启这个完全访问权限
但是总总的来说
我还是推荐大家使用这个自动审查
帮你有效的规避一些呃
每次都要去确认的一些操作
然后呢也不会出现访问沙墙外的
这个操作是安全的
OK当然了
说到沙箱这个点啊
我们可以拿它跟cloud code来对比一下
cloud code沙箱啊
跟我们的v vs code上呃
可code x下降完全是不一样的
cloud code下降呢需要你主动去设置
它默认是没有的这个概念对吧
你要主动设置比较麻烦
而cos x呢就很方便了
对不对
好所以我为什么说感觉cos x呢更适
更符合我们的心意呢
就很多的细节啊
体现的真的非常好好
第五个叫上下文使用量信息
啥意思呢
山文使用的山西主要展示历史对话内容
占用了多少模型上下空间啊
占了模小多少模型上下文空间啊
因为上下文是有历史信息
它是有一个空间上限的
当上下文超过了上限的时候
code x会自动对话呃
自动对这个对话历史进行压缩
释放出更多的上下文空间
或者你也可以手动输入一个杠
选择压缩
手动触发上下文件压缩啊
这里我们给大家演示一下在哪呢
在我们的这里边哎
在这呢啊大家看啊
在这儿啊
在这儿有这么一个小图标
就是那个进度条那个小图标
你点一下诶
我们我们关闭一下啊
这个有一点点问题小小问题
我们这样强行退出一下啊
重新打开啊
他这个有的时候还是有一点点小问题的啊
正常打开应该是看我们这张图长成这个样子
哎没了
在这呢长成这个样子啊
我们刚刚是没有点开它
我们稍等片刻
这样把这个窗口缩小一点啊
好这个时候我们随便选一个对话窗口啊
好大家看这能点开了
对不对
好
点开之后你可以看到这样的信息
它叫什么呢
它上面叫背景信息窗口
因为这个背景信息窗口我认为描述不准确
所以他应该叫上下文哦
它是因为你历史的上下文信息嘛
所以我们叫它上下文使用量信息好
这个信息里边呢你可以看到什么呢
已用了多少
剩余多少啊
用了多已额
已用多少K
然后共共计多少K
然后你就可以如果他上线了
你就可以经它会自动压缩
你也可以手动斜杠
然后找到这个压缩
它就会自动去压缩这个上下文
那么压缩上下文之后有什么好处呢
如果你上线了
他就会给你释放出更多上下文空间
所以大家可以通过这样的方式来释放上下文
空间
好
但是啊如果说你在做一个项目的时候
有一个新的呃流程
新的业务
新的问问的一个问题的话
我们总是不建议大家使用这种压缩的方式
你看这面显示一个上下文移以压缩
对不对
他又把一些没用的东西给你删除掉了
保留一些关键的词汇了
好我们刚刚说到了
说我们真正的开发过程当中
我们总是不推荐大家在一个对话过程中
不停的去问新的问题
因为有一有一个非常重要的细节
就是我们在使用AI agent的时候
通常是清空要优于压缩的
因为不管你怎么压缩
都会有历史信息
一旦有历史信息就会干扰模型的专注力
去增加了token的消耗
所以我们总是建议大家清空
怎么清空呢
我们开启一个新的对话框不就完了吗
对吧
我们放大我们开几个新的对话框就完全清空了
这个时候这里边你可以看到它是没有模型
使用量这个概念
上下文使用量这个概概念的
对不对
所以他就有全新的哦
因为他也说了
过多的历史绘画会干扰模型的专注力
所以我们总是建议大家呢如果有新的对话的话
以新的任务的话
开启一个新的对话去进行操作
OK这是上下文使用量信息
再往下呢我们来说一下这个模型选择在哪呢
这个模型选择在这儿呢
看到了吗
这儿有个模型选择好
这模型选择中有智能
有模型选择
有速度
我们分别给大家说一下啊
首先来说智能
智能是根据任务的复杂程度选择模型
思考的强度
你可以选择呃低的中的高的超高的
默认的话它是中的啊
我们的任务不是很复杂的话
我们就选择中
任务复杂的话
选择超高就可以了
然后第二个呢是选择模型
默认呢是最新模型
5.5
你可以切换到5.4或者其他模型
大家可以看到啊
这里面其实给你提供了很多个模型
5.5
5.4或者其他模型
下面还有5.4
Mini
5.3
codex5.2等等
但我们总是建议大家使用最新模型
因为最新模型一定是得有大优势的对吧
不然他也不能叫最新模型了
好最后一个就是速度标准与这样啊
标准与快速
你看他这个速度
这里边呢有两个选项
一个是要标准
一个叫快速
标准的话就常规的用量
这里常规用量指的是token的用量啊
一点快速的话就会对于token的消耗会增加
增加到1.5倍的消耗
大家看1.5倍速啊
增加token啊
它是1.5倍速
但对于token的消耗是两倍的token啊
两倍的token消耗量
所以这个呢大家根据自己的需求
如果你感觉token消耗过快的话
你就选择标准
如果你token比较多的话啊
你就选择快速好吧
OK那这个呢就是模型的选择
再往下呢叫额度剩余
因为刚刚说到了模型
你模型比较多
你怎么知道你多少啊
就可以看这个剩余额度
在我们的左下角的设置页面设置部分啊
不能叫设置页面要设置
然后可以查看剩余额度
注意这里有两个额度
五小时和周限额
两个额度任意一个达到上限都不可再继续使用
但两个额度呢都有重置时间
重置之后呢都会还原到百分之百啊
或者你可以考虑切换到其他模型对吧
我们来看一下左下角有个设置设置
里边有一个额度
剩余额度
剩余额度点一下就会看到
这里边有一个五小时的剩余额度
还剩57%
有个一周的剩余额度
还有91%
这两个额度呢都有上限
任何一个上限都无法再继续使用了
但是五小时这个五小时之后它会更新
然后呃一周一天之后才会更新一周
这个就一周之后才会更新到百分之百啊
大概这样他都有剩余
但是你也可以选择升级pro嘛
它这升级pro版本的价格呢
其实相对比cloud code呢还是要便宜一些的
大家可以自己打开看一下它的价格
比如说我们可以看到有一个是我记得八美元啊
你看这个是八美元这个版本
然后是20美元
100美元
其实对大家日常沟通的话
这个八美元就可以了
如果你使用量非常非常大的话
20美元也足够了
好我们关掉了啊
好这个呢就是我们给大家说的第七个剩余额度
最后我们要给大家说的呢是增加参考资料
如果你需要增加图片或文件作为参考资料的话
可以点击加号啊
点击权限管理右侧左侧的加号哪一个呢
我们看啊
左侧这里面是不是有个加号呀
这对吧
这个加号你点一下这里就可以添加图片和文件
然后你点一下点一下的话
你就可以上传图片或者上传文件
当然你也可以直接右键复制在这里
粘贴进来也是可以的啊
它也都能行
然后作为它的参考
相当于给我们的提示词补充信息
对不对
大家都可以这么去操作
OK那有说老师这还有计划模式插件呢
这个咱们后续慢慢说
不要着急
那么现在呢我们就给大家先说到这里
呃
没有说的呢
像这个插件自动化
我们没有说
对不对
然后呢
这里边还有刚刚这里的这个插件和呃
这个插件一样的啊
这里还有一个计划模式
没有说
后续我们会单独说右侧
这里边我们还没说没关系
后面我们单独说
我们现在给大家说的都是些比较简单的
通用的一些呃功能模块
所以大家把这些熟悉一下就可以了
OK那咱们这节课呢先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见